Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
LOVE IN THE CLOUDS
CINTA DI AWAN
ADAPTED FROM BAI LU CHENG SHUANG'S "LOVE IN THE CLOUDS"
DIADAPSI DARI "CINTA DI AWAN" KARYA BAI LU CHENG SHUANG
EPISODE 1
EPISODE 1
I am
Saya
Ming Xian, Crown Prince of Yaoguang Mountain.
Ming Xian, Putra Mahkota Gunung Yaoguang.
Since I was 13,
Sejak saya berusia 13 tahun,
I have fought in the Qingyun Tournament.
Saya telah bertarung di Turnamen Qingyun.
I've brought victory to Yaoguang Mountain for seven consecutive years.
Saya telah membawa kemenangan ke Gunung Yaoguang selama tujuh tahun berturut-turut.
Since childhood, I've used magic to disguise myself as a man.
Sejak kecil, aku menggunakan sihir untuk menyamarkan diriku sebagai seorang pria.
In the eyes of others, I am a man.
Di mata orang lain, saya adalah seorang pria.
They call me the mightiest Warrior God of Hexu
Mereka memanggilku Dewa Prajurit Hexu yang terkuat
and see me as a hero.
dan melihatku sebagai pahlawan.
But I am no hero.
Namun, saya bukan pahlawan.
MING ZHENGHUI, EMPEROR OF YAOGUANG MOUNTAIN
MING ZHENGHUI, KAISAR GUNUNG YAOGUANG
I simply never dared to relax,
Saya tidak pernah berani untuk bersantai,
because winning the Blessed Rain is my duty.
karena memenangkan Hujan Berkah adalah tugasku.
Ever since I could remember,
Sejak aku bisa mengingatnya,
I've been told that I could only win,
Saya telah diberitahu bahwa saya hanya bisa menang,
that I must win, and that I must keep winning.
bahwa saya harus menang, dan bahwa saya harus terus menang.
- Ming Xian!
- Ming Xian!
JI BOZAI, A WARRIOR OF JIXING ABYSS
JI BOZAI, PRAJURIT JIXING ABYSS
I knew there was a fish that slipped through the net.
Saya tahu ada ikan yang lolos dari jaring.
Why do you not strike?
Mengapa kamu tidak menyerang?
Why have they both vanished?
Mengapa mereka berdua menghilang?
Ming Xian can't lose to Jixing Abyss, right?
Ming Xian tidak mungkin kalah dari Jixing Abyss, kan?
Of course he won.
Tentu saja dia menang.
Your Highness, can we really defeat Ming Xian this time?
Yang Mulia, bisakah kita benar-benar mengalahkan Ming Xian kali ini?
My spiritual power is restrained in this space.
Kekuatan spiritualku terkekang di ruang ini.
I can't even maintain my armor.
Aku bahkan tidak bisa merawat baju besiku.
This man is no ordinary fighter.
Pria ini bukan petarung biasa.
A Jixing Abyss warrior with such spiritual power…
Seorang prajurit Jixing Abyss dengan kekuatan spiritual seperti itu…
Who are you really?
Siapakah kamu sebenarnya?
You are trapped in my Spirit Well,
Kamu terjebak di dalam Rohku,
yet you still speak with such conceit?
namun kamu masih berbicara dengan sombong seperti itu?
Even within your Spirit Well,
Bahkan di dalam Sumur Rohmu,
I can defeat you with weakened strength.
Aku dapat mengalahkanmu dengan kekuatan yang lemah.
Is that so?
Benarkah begitu?
Impressive, Warrior God.
Mengagumkan, Dewa Prajurit.
You even forged a weapon with your own blood.
Kau bahkan menempa senjata dengan darahmu sendiri.
I will win.
Saya akan menang.
That is the only thing I know.
Hanya itu yang saya tahu.
Everyone can lose.
Semua orang bisa kalah.
You can too.
Anda juga bisa.
JING SHU, EMPRESS OF YAOGUANG MOUNTAIN
Jing Shu, Kekaisaran Gunung Yaogang
- Ming Xian is defeated? - Look, Father!
- Ming Xian dikalahkan? - Lihat, Ayah!
He's severely injured.
Dia terluka parah.
- Yes. - How disappointing.
- Ya. - Sungguh mengecewakan.
In this tournament of two realms,
Dalam turnamen dua wilayah ini,
Jixing Abyss wins!
Jixing Jurang menang!
Jixing Abyss rises.
Jixing Abyss bangkit.
Yaoguang Mountain falls.
Gunung Yaoguang jatuh.
Let the Blessed Rain descend!
Biarkan Hujan yang Berkah turun!
Your Highness, we have won!
Yang Mulia, kami menang!
I knew I did not misjudge him.
Aku tahu aku tidak salah menilai dia.
- Blessed Rain! - It's the Blessed Rain!
- Hujan yang Berkah! - Ini Hujan yang Berkah!
- It really is the Blessed Rain!
- Ini sungguh Hujan yang Berkah!
Seven years have passed.
Tujuh tahun telah berlalu.
The Blessed Rain has finally descended upon Jixing Abyss!
Hujan yang Berkah akhirnya turun ke Jixing Abyss!
How dare this loser show his face?
Beraninya pecundang ini menunjukkan wajahnya?
- Exactly! - Right!
- Tepat sekali! - Benar!
- It's all his fault! - How dare he?
Ini semua salahnya! - Beraninya dia?
Right!
Benar!
The Blessed Rain was within reach, yet he let it slip away!
Hujan yang Berkah sudah dalam jangkauannya, namun dia membiarkannya berlalu begitu saja!
Without the Blessed Rain,
Tanpa Hujan yang Berkah,
Yaoguang Mountain's spirit light will fade,
Cahaya roh Gunung Yaoguang akan memudar,
and the land will dry up!
dan tanah akan mengering!
Without the Blessed Rain,
Tanpa Hujan yang Berkah,
no spirit stones will form.
tidak ada batu roh yang akan terbentuk.
How are we going to live?
Bagaimana kita akan hidup?
Exactly.
Tepat.
You don't deserve to be our Warrior God!
Kau tak layak menjadi Dewa Prajurit kami!
How can we survive?
Bagaimana kita bisa bertahan?
We are doomed.
Kita akan hancur.
I am Ming Xian, Crown Prince of Yaoguang Mountain.
Saya Ming Xian, Putra Mahkota Gunung Yaoguang.
Since I was 13, I have fought in the Qingyun Tournament.
Sejak berusia 13 tahun, saya telah bertarung di Turnamen Qingyun.
I won for seven consecutive years,
Saya menang selama tujuh tahun berturut-turut,
yet it feels as though I never won at all.
namun rasanya seolah-olah saya tidak pernah menang sama sekali.
YAOGUANG PALACE, YAOGUANG MOUNTAIN
ISTANA YAOGUANG, GUNUNG YAOGUANG
CHAMBER OF EASE, YAOGUANG MOUNTAIN
KAMAR KENYAMANAN, GUNUNG YAOGUANG
Ming Xian!
Ming Xian!
Ming Xian, what happened to you?
Ming Xian, apa yang terjadi padamu?
TWENTY-SEVEN, MING XIAN'S COMPANION BEAST
DUA PULUH TUJUH, BINATANG PENDAMPING MING XIAN
Twenty-Seven,
Dua puluh tujuh,
my spiritual veins are broken.
urat nadi spiritualku terputus.
How can that be?
Bagaimana itu bisa terjadi?
It seems I have been poisoned,
Sepertinya aku telah diracuni,
by something potent.
oleh sesuatu yang ampuh.
He did it.
Dia berhasil melakukannya.
Despicable.
Tercela.
Mother.
Ibu.
I order you to leave.
Aku perintahkan kamu untuk pergi.
Depart Yaoguang Mountain at once.
Segera tinggalkan Gunung Yaoguang.
Mother, are you banishing me?
Ibu, apakah kau mengusirku?
Your spiritual veins are severed.
Pembuluh darah spiritualmu terputus.
If you remain here, you will only die
Jika kamu tetap di sini, kamu hanya akan mati
at the hands of those coveting the Crown Prince's seat.
di tangan mereka yang mengingini kursi Putra Mahkota.
Mother,
Ibu,
I can restore my spiritual veins.
Aku dapat memulihkan urat spiritualku.
At the next Qingyun Tournament,
Pada Turnamen Qingyun berikutnya,
I will win back a thousandfold
Aku akan menang kembali seribu kali lipat
of what Yaoguang Mountain has lost.
dari apa yang telah hilang dari Gunung Yaoguang.
I can still be of use to you.
Saya masih bisa berguna bagi Anda.
Please, do not send me away.
Tolong, jangan suruh aku pergi.
Ming Xian, listen.
Ming Xian, dengarkan.
I am not casting you out.
Aku tidak mengusirmu.
I just want you to live and be safe.
Aku hanya ingin kamu hidup dan aman.
How laughable my life has been,
Betapa menggelikannya hidupku,
ever cautious, walking on thin ice.
selalu berhati-hati, berjalan di atas es tipis.
From the moment you were born,
Sejak kamu lahir,
I made you use the Veil of Illusion
Aku membuatmu menggunakan Tabir Ilusi
to take on the guise of a prince.
untuk mengambil kedok seorang pangeran.
You could have lived as a simple fairy maiden.
Anda bisa hidup sebagai gadis peri yang sederhana.
This supreme art of deception
Seni penipuan yang luar biasa ini
has made you appear to all
telah membuatmu tampak bagi semua orang
as a man.
sebagai seorang pria.
But with your spiritual veins broken,
Namun dengan pembuluh darah spiritualmu yang rusak,
all we've done is now in vain.
semua yang telah kita lakukan kini sia-sia.
Ming Xian,
Ming Xian,
staying in Yaoguang Mountain
tinggal di Gunung Yaoguang
will only bring you danger.
hanya akan membawa bahaya bagimu.
I am letting you go.
Aku akan membiarkanmu pergi.
Remove the Veil of Illusion
Singkirkan Tabir Ilusi
and return to your true form.
dan kembali ke wujud aslimu.
No one will know who you are.
Tidak seorang pun akan tahu siapa Anda.
Live well,
Hidup dengan baik,
and never come back.
dan tidak pernah kembali.
Mother, don't worry.
Ibu, jangan khawatir.
I will restore my spiritual veins
Aku akan memulihkan pembuluh darah spiritualku
and rejoin the tournament one day.
dan bergabung kembali dalam turnamen suatu hari nanti.
TWO MONTHS LATER
DUA BULAN KEMUDIAN
MOONLIT BLOSSOMS, JIXING ABYSS
BUNGA-BUNGA YANG DICAHAYA BULAN, JURANG JIXING
MOONLIT BLOSSOMS
BUNGA-BUNGA YANG DIBERI CAHAYA BULAN
Immortal Ji?
Orang Abadi?
I am going to another immortal then.
Kalau begitu aku akan pergi ke keabadian yang lain.
Don't go.
Jangan pergi.
Immortal Ji, you really treat Moonlit Blossoms as your own home.
Immortal Ji, kamu benar-benar memperlakukan Moonlit Blossoms seperti rumahmu sendiri.
The moment the Qingyun Tournament ended,
Saat Turnamen Qingyun berakhir,
you came here.
kamu datang kesini.
You've even stayed here longer than I have.
Anda bahkan tinggal di sini lebih lama dari saya.
I fought bitterly in the tournament
Saya bertarung dengan sengit di turnamen itu
for no other reason
tanpa alasan lain
than to have whatever I wanted.
daripada memiliki apapun yang aku inginkan.
No, you want
Tidak, kamu mau
whatever I have.
apa pun yang saya miliki.
Oh?
Oh?
Then tell me,
Kalau begitu katakan padaku,
what do you have?
apa yang kamu punya?
Immortal Ji, have a grape.
Ji Abadi, makanlah anggur itu.
With so many fairies waiting here for me,
Dengan begitu banyak peri yang menungguku di sini,
I shouldn't favor one over another, right?
Saya tidak seharusnya lebih memihak satu pihak, bukan?
Many thanks, Immortal Ji!
Terima kasih banyak, Immortal Ji!
Sir, please.
Tuan, tolong.
MING XIAN, CROWN PRINCE OF YAOGUANG MOUNTAIN
MING XIAN, PRINCE MAHKOTA GUNUNG YAOGUANG
MING YI, AN ATTENDANT OF MOONLIT BLOSSOMS
MING YI, SEORANG PENGANTAR BUNGA CAHAYA BULAN
That Ji Bozai…
Ji Bozai itu…
Since winning the Qingyun Tournament,
Sejak memenangkan Turnamen Qingyun,
he's spent his days in debauchery.
dia menghabiskan hari-harinya dalam pesta pora.
As expected, he is a shameless scoundrel.
Seperti dugaanku, dia bajingan yang tidak tahu malu.
Two months have passed, yet I still cannot get close to him.
Dua bulan telah berlalu, namun aku masih belum bisa dekat dengannya.
Today, he's hosting a grand banquet to celebrate
Hari ini, dia mengadakan pesta besar untuk merayakannya
being named the Qingyun Warrior.
diberi nama Prajurit Qingyun.
I must seize this chance to approach him.
Aku harus memanfaatkan kesempatan ini untuk mendekatinya.
I heard from my friends about the Qingyun Tournament.
Saya mendengar dari teman-teman saya tentang Turnamen Qingyun.
You know how it is in places like this.
Anda tahu bagaimana keadaan di tempat seperti ini.
One tale can turn into hundreds of versions.
Satu kisah dapat berubah menjadi ratusan versi.
They say you fight valiantly and are unmatched in battle.
Mereka mengatakan Anda bertarung dengan gagah berani dan tak tertandingi dalam pertempuran.
SUN LIAO, A WARRIOR OF JIXING ABYSS
SUN LIAO, PRAJURIT JIXING ABYSS
Surely you couldn't have been
Tentu saja kamu tidak bisa
defeated by Ming Xian with a single move.
dikalahkan oleh Ming Xian dengan satu gerakan.
Who said I was?
Siapa bilang aku?
Was it Ji Bozai?
Apakah itu Ji Bozai?
No, Immortal Sun.
Tidak, Matahari Abadi.
Ji Bozai is full of nonsense.
Ji Bozai penuh omong kosong.
What…
Apa…
What does this have to do with Immortal Ji?
Apa hubungannya ini dengan Immortal Ji?
Then why did you say such things to me?
Lalu mengapa kamu berkata seperti itu kepadaku?
You're mistaken, Immortal Sun.
Anda keliru, Matahari Abadi.
I only meant…
Maksudku hanya…
Now.
Sekarang.
First, play the damsel in distress.
Pertama, perankan gadis yang dalam kesusahan.
Then I'll get close to him.
Kalau begitu, aku akan mendekatinya.
Excuse me.
Permisi.
He didn't fall for it?
Dia tidak tertipu?
Did you think Immortal Ji would take your side?
Apakah kamu mengira Immortal Ji akan memihakmu?
Immortal Sun, this is a misunderstanding.
Matahari Abadi, ini salah paham.
Immortal Ji never said a word about you to me.
Immortal Ji tidak pernah mengatakan sepatah kata pun tentangmu kepadaku.
Please, don't blame him.
Tolong, jangan salahkan dia.
Ji Bozai,
Ji Bozai,
have you been spreading rumors about how I fared in the tournament?
apakah kamu menyebarkan rumor tentang bagaimana penampilanku di turnamen itu?
You, a former Sunken Abyss prisoner, only gained spiritual veins by chance
Kamu, mantan tahanan Sunken Abyss, hanya mendapatkan urat spiritual secara kebetulan
and became a warrior through Princess Tianji's favor.
dan menjadi seorang prajurit berkat bantuan Putri Tianji.
What,
Apa,
is gossip behind people's backs all you're good for?
Apakah bergosip di belakang orang lain adalah satu-satunya hal yang dapat kamu lakukan?
Sun Liao,
SunLiao,
you are actually quite skilled.
Anda sebenarnya cukup terampil.
It's just that Ming Xian struck too quickly.
Hanya saja Ming Xian menyerang terlalu cepat.
You…!
Anda…!
What a pity. You are a step too late again.
Sayang sekali. Kamu terlambat lagi.
You…
Anda…
Well, well, once again I see you
Baiklah, baiklah, sekali lagi aku melihatmu
fighting for the sake
berjuang demi
of a fairy maiden, Immortal Ji.
seorang gadis peri, Ji Abadi.
Sun Liao,
SunLiao,
this is Immortal Ji's celebratory banquet.
ini adalah jamuan perayaan Immortal Ji.
Don't make a scene.
Jangan membuat keributan.
Consider yourself lucky.
Anggaplah dirimu beruntung.
This man is truly hard to approach.
Pria ini benar-benar sulit didekati.
I must think of another way.
Saya harus memikirkan cara lain.
Immortal Ji, the food and wine are ready.
Immortal Ji, makanan dan anggur sudah siap.
The banquet may begin.
Perjamuan mungkin akan dimulai.
Congratulations, Immortal Ji, on winning the Qingyun Tournament.
Selamat, Immortal Ji, atas kemenangannya di Turnamen Qingyun.
May I have the honor of toasting you?
Bolehkah saya mendapat kehormatan untuk bersulang untuk Anda?
Immortal Ji, your valor in the tournament
Ji Abadi, keberanianmu di turnamen
brought the Blessed Rain to Jixing Abyss.
membawa Hujan Terberkati ke Jixing Abyss.
It is an honor to see you today.
Suatu kehormatan bertemu dengan Anda hari ini.
Allow me to toast you.
Izinkan saya bersulang untuk Anda.
Master said my time was running out.
Guru berkata waktuku hampir habis.
Ming Xian, let me see your injury from the Qingyun Tournament.
Ming Xian, biarkan aku melihat cederamu dari Turnamen Qingyun.
Master, I don't know what poison it is,
Guru, saya tidak tahu racun apa itu,
but my spiritual veins are broken.
tetapi urat nadi spiritualku terluka.
Listen. The poison in you is called
Dengarkan. Racun di dalam dirimu disebut
Heavenly Grief.
Kesedihan Surgawi.
For those with spiritual veins, it destroys them.
Bagi mereka yang memiliki urat spiritual, itu menghancurkan mereka.
For those without, it grants them.
Bagi mereka yang tidak memilikinya, ia mengabulkannya.
From now on, don't use your spiritual veins again,
Mulai sekarang, jangan gunakan urat spiritualmu lagi,
or the poison will only spread faster.
atau racunnya akan menyebar lebih cepat.
This mark is called the Grief Blossom.
Tanda ini disebut Bunga Kesedihan.
When all seven petals fall,
Ketika ketujuh kelopak bunganya berguguran,
your primordial spirit will be burned out.
Jiwa purba Anda akan terbakar habis.
So, within a year,
Jadi, dalam waktu satu tahun,
you must find the antidote, Golden Millet Dream,
kamu harus menemukan penawarnya, Golden Millet Dream,
and take it to restore your spiritual veins,
dan meminumnya untuk memulihkan pembuluh darah spiritualmu,
or you will die.
atau kamu akan mati.
Since the poison came from Ji Bozai,
Karena racun itu berasal dari Ji Bozai,
he may hold the Golden Millet Dream.
dia mungkin memegang Mimpi Millet Emas.
Go to Jixing Abyss and find him.
Pergilah ke Jixing Abyss dan temukan dia.
Once I get rid of the pursuers, I will come to you.
Setelah aku menyingkirkan para pengejar, aku akan datang kepadamu.
He refuses food and drink from others because he fears they might be poisoned.
Dia menolak makanan dan minuman dari orang lain karena dia takut mereka mungkin diracuni.
Truly, an evil man sees evil in all things.
Sungguh, orang jahat melihat kejahatan dalam segala hal.
Lord Hanfeng has arrived!
Tuan Hanfeng telah tiba!
No need for formalities.
Tidak perlu formalitas.
I cannot stand them.
Saya tidak tahan pada mereka.
Hands down, all of you.
Tentu saja, kalian semua.
From now on, act like Bozai.
Mulai sekarang, bersikaplah seperti Bozai.
Wherever you see me,
Di mana pun kau melihatku,
greet me as you would an old friend.
sapa saya seperti Anda menyapa teman lama.
Wouldn't that be nice?
Bukankah itu menyenangkan?
Lord Hanfeng, was that a dig at me?
Tuan Hanfeng, apakah itu sindiran terhadapku?
I wouldn't dare disrespect you.
Aku tidak akan berani tidak menghormatimu.
When I was still a prisoner,
Ketika saya masih menjadi tahanan,
I had to kneel even to a noble's pet.
Aku harus berlutut bahkan pada hewan peliharaan seorang bangsawan.
Though I am better off now,
Meskipun aku lebih baik sekarang,
I ask only for a life where I need not bow.
Aku hanya meminta kehidupan di mana aku tak perlu tunduk.
I've always liked this side of you.
Aku selalu menyukai sisi dirimu yang ini.
Today is a fine day, Bozai.
Hari ini hari yang cerah, Bozai.
You've been named the Qingyun Warrior.
Anda telah diberi gelar Prajurit Qingyun.
I've brought a small gift to express my congratulations.
Saya membawa hadiah kecil untuk menyampaikan ucapan selamat.
Your Wugui Sea is far too desolate.
Laut Wugui Anda terlalu terpencil.
Even the one servant you have is already old.
Bahkan pembantumu pun sudah tua.
That's hardly acceptable.
Itu sungguh tidak dapat diterima.
My niece Tianji is the one to blame.
Keponakanku Tianji yang harus disalahkan.
Though she is in charge of Jixing Abyss's Shouhua Academy,
Meskipun dia bertanggung jawab atas Akademi Shouhua Jixing Abyss,
she has yet to live up to her station.
dia belum mampu memenuhi posisinya.
She didn't even think to assign you attendants.
Dia bahkan tidak berpikir untuk menugaskanmu sebagai pelayan.
Today, I've brought you two maids.
Hari ini, aku membawakan kalian dua pembantu.
From now on, they can handle your accounts and household tasks.
Mulai sekarang, mereka dapat menangani akun dan tugas rumah tangga Anda.
Bozai, are you happy with this gift of mine?
Bozai, apakah kamu senang dengan hadiahku ini?
Lord Hanfeng, must you keep such a close eye on Wugui Sea?
Tuan Hanfeng, haruskah kau terus mengawasi Laut Wugui?
Just as I thought, there are rifts within Jixing Abyss.
Seperti dugaanku, ada keretakan dalam Jixing Abyss.
It's not that I don't appreciate it.
Bukannya saya tidak menghargainya.
Tonight's feast is hosted by Princess Tianji in my honor,
Pesta malam ini diselenggarakan oleh Putri Tianji untuk menghormati saya,
yet you suddenly arrived with two maids.
namun kamu tiba-tiba datang dengan dua pembantu.
If I take them back, won't that upset Princess Tianji?
Jika aku mengambilnya kembali, bukankah itu akan membuat Putri Tianji marah?
So you dare not offend Princess Tianji,
Jadi kamu tidak berani menyinggung Putri Tianji,
but you have no fear of offending me?
tetapi kamu tidak takut menyinggung perasaanku?
Bozai, are you sure you are turning down my gift?
Bozai, kamu yakin menolak hadiahku?
Is Immortal Ji really turning down Lord Hanfeng's gift?
Apakah Immortal Ji benar-benar menolak hadiah dari Dewa Hanfeng?
He's turning it down?
Dia menolaknya?
Won't Lord Hanfeng be offended?
Apakah Tuan Hanfeng tidak akan tersinggung?
This is my chance.
Ini kesempatanku.
I object! Lord Ji, you just promised
Saya keberatan! Tuan Ji, Anda baru saja berjanji
to take me back to Wugui Sea.
untuk membawaku kembali ke Laut Wugui.
Did I say that?
Apakah saya mengatakan itu?
You did.
Anda melakukannya.
I must have made too many promises and forgotten.
Saya mungkin telah membuat terlalu banyak janji dan lupa.
Then why don't you take all three back with you?
Kalau begitu, mengapa kau tidak membawa ketiganya pulang bersamamu?
- Wouldn't that make quite a story? - Right.
- Bukankah itu akan menjadi cerita yang menarik? - Benar.
Yes, take all of them back.
Ya, ambil kembali semuanya.
That's a fine idea.
Itu ide yang bagus.
I will have carriages and boats prepared
Saya akan menyiapkan kereta dan perahu
to send you all back together.
untuk mengirimkan kalian semua kembali bersama-sama.
- Great! - Good idea!
- Bagus! - Ide bagus!
Take them all back!
Ambil semuanya kembali!
Yes, take them all!
Ya, ambil semuanya!
- Right. - Yes, take them all back.
- Baik. - Ya, ambil kembali semuanya.
- No way! - Exactly.
Tidak mungkin! Tepat sekali.
There isn't enough room!
Tidak cukup ruang!
Wugui Sea may be remote,
Laut Wugui mungkin terpencil,
but as Immortal Ji's reward,
tapi sebagai hadiah dari Immortal Ji,
it is spacious and tranquil.
tempat ini luas dan tenang.
I'm sure it can hold more than a few people.
Saya yakin dapat menampung lebih dari beberapa orang.
- Yes! - Naturally!
- Ya! - Tentu saja!
- Exactly! - Well said!
Tepat sekali! - Bagus sekali!
- Immortal Ji should take them all back! - Lord Ji…
- Ji Abadi harus membawa mereka semua kembali! - Tuan Ji…
That's right!
Itu benar!
Hold on.
Tunggu.
Everyone, Wugui Sea is not a fish pond.
Teman-teman, Laut Wugui bukanlah kolam ikan.
Besides, my energy is limited.
Lagipula, tenagaku terbatas.
Here's what we'll do.
Inilah yang akan kita lakukan.
Ladies, I will ask you one question,
Para wanita, saya akan menanyakan satu pertanyaan kepada Anda,
and I will take the one who pleases me most
dan aku akan mengambil orang yang paling aku sukai
with her answer.
dengan jawabannya.
How about that?
Bagaimana tentang itu?
- Good idea! - Great!
- Ide bagus! - Hebat!
Let's do it!
Ayo kita lakukan!
Since you are to serve in my abode,
Karena kamu akan melayani di tempat tinggalku,
tell me, what spirit beasts are kept in Wugui Sea,
Katakan padaku, binatang roh apa yang disimpan di Laut Wugui,
and how would you tend to them?
dan bagaimana Anda akan merawatnya?
The water in Wugui Sea is stagnant. Nothing can survive there.
Air di Laut Wugui stagnan. Tidak ada yang bisa bertahan hidup di sana.
But if I give the right answer, I could draw suspicion.
Tetapi jika saya memberikan jawaban yang benar, saya bisa mengundang kecurigaan.
You go first. Yes, you.
Kau duluan. Ya, kau.
Wugui Sea…
Laut Wugui…
Like rivers, lakes, and ponds,
Seperti sungai, danau, dan kolam,
it has… turtles,
itu memiliki… kura-kura,
fish, and shrimp, right?
ikan, dan udang, kan?
Lord Ji, my loyalty to you
Tuan Ji, kesetiaanku padamu
surpasses any spirit beast,
melampaui binatang roh apa pun,
and my devotion is deeper than the Wugui Sea.
dan pengabdianku lebih dalam dari Laut Wugui.
Your turn.
Giliranmu.
The water in Wugui Sea is stagnant.
Air di Laut Wugui tergenang.
Nothing can survive there.
Tidak ada yang dapat bertahan hidup di sana.
There isn't a single spirit beast there.
Tidak ada satupun binatang roh di sana.
That's right.
Itu benar.
Ignorant fairy,
Peri bodoh,
do you really know Immortal Ji at all?
apakah kamu benar-benar mengenal Immortal Ji?
Do you even know what he likes?
Tahukah kamu apa yang disukainya?
Lord Ji, please give me one more chance. I'll get it right this time.
Tuan Ji, kumohon beri aku satu kesempatan lagi. Aku akan melakukannya dengan benar kali ini.
She knows nothing.
Dia tidak tahu apa-apa.
Even if he gave her another chance, it would be wasted.
Sekalipun dia memberinya kesempatan lagi, itu akan sia-sia.
Lord Ji…
Tuan Ji…
She's asking for a second chance?
Dia meminta kesempatan kedua?
This fairy keeps pestering Immortal Ji.
Peri ini terus mengganggu Immortal Ji.
Could it be…?
Mungkinkah…?
Immortal Ji would never choose her.
Ji Abadi tidak akan pernah memilihnya.
Those two know Immortal Ji so well.
Mereka berdua sangat mengenal Immortal Ji.
Surely he'll pick either of them.
Tentu saja dia akan memilih salah satu di antaranya.
Lord Hanfeng's choices are never wrong.
Pilihan Tuan Hanfeng tidak pernah salah.
I choose…
Saya memilih…
her.
dia.
What?
Apa?
- Her? - I envy her.
- Dia? - Aku iri padanya.
- Me too. - I was once a prisoner,
- Aku juga. - Aku pernah menjadi tahanan,
so I know all things in this world are meaningless,
jadi aku tahu semua hal di dunia ini tidak ada artinya,
and only true devotion deserves to be valued.
dan hanya pengabdian sejati yang layak dihargai.
This lady…
Wanita ini…
- Your name? - Ming Yi.
- Namamu? - Ming Yi.
Ming Yi.
Ming Yi.
Fairy Ming Yi is so devoted to me,
Peri Ming Yi sangat berbakti padaku,
laying bare her heart to me.
mengungkapkan isi hatinya kepadaku.
How could I let her down?
Bagaimana mungkin aku mengecewakannya?
Rest assured.
Tenang saja.
I will never fail you.
Aku tidak akan pernah mengecewakanmu.
As for you two,
Adapun kalian berdua,
it seems we are just fated to be strangers.
tampaknya kita memang ditakdirkan menjadi orang asing.
He is tough to handle.
Dia sulit untuk ditangani.
Still, I'm one step closer to my goal.
Meski begitu, aku selangkah lebih dekat ke tujuanku.
WUGUI SEA, JIXING ABYSS
LAUT WUGUI, JIXING ABYSS
GRANNY XUN, STEWARD OF WUGUI SEA
NENEK XUN, PENJAGA LAUT WUGUI
Your Lordship, you're back.
Yang Mulia, Anda kembali.
Lord Ji,
Tuan Ji,
why did you cover my eyes
kenapa kamu menutup mataku
the moment we arrived?
saat kami tiba?
Because I like it.
Karena saya menyukainya.
Lord Hanfeng,
Tuan Hanfeng,
Ji Bozai carried that fairy into the chamber.
Ji Bozai membawa peri itu ke dalam kamar.
Lord Ji,
Tuan Ji,
it must be nearly dawn.
hari pasti sudah hampir fajar.
Why not take this blindfold off me?
Mengapa tidak melepas penutup mataku ini?
Lord Ji…
Tuan Ji…
Tonight, you went to great lengths,
Malam ini, kamu telah berusaha keras,
putting on a show,
mengadakan pertunjukan,
just so you could follow me back to Wugui Sea, right?
hanya agar kau bisa mengikutiku kembali ke Laut Wugui, benar kan?
You got what you wanted.
Anda mendapatkan apa yang Anda inginkan.
You saw right through me, Lord Ji.
Kau melihat langsung ke dalam diriku, Tuan Ji.
Well done,
Bagus sekali,
keeping the acts coming one after another.
menjaga aksi-aksi terjadi satu demi satu.
I dismissed two fairies, and then you showed up.
Aku mengusir dua peri, lalu kau muncul.
And your little scene with Sun Liao? Truly well-coordinated.
Dan adegan kecilmu dengan Sun Liao? Benar-benar terkoordinasi dengan baik.
That's unfair, Lord Ji.
Itu tidak adil, Tuan Ji.
Questioning my devotion to you
Mempertanyakan pengabdianku padamu
by bringing up Sun Liao is just humiliating!
dengan mengungkit Sun Liao sungguh memalukan!
That's true.
Itu benar.
Could you remove the blindfold for me?
Bisakah Anda melepas penutup mata ini untuk saya?
I don't like this. It feels like an interrogation.
Aku tidak suka ini. Rasanya seperti interogasi.
Answer my question first.
Jawab pertanyaanku terlebih dahulu.
Lord Ji,
Tuan Ji,
do you enjoy questioning women like this?
apakah kamu senang menanyai wanita seperti ini?
I never thought you had such a hobby.
Aku tidak pernah menyangka kamu punya hobi seperti itu.
Thank you, Lord…
Terima kasih, Tuhan…
Lord Ji?
Tuan Ji?
Lord Ji,
Tuan Ji,
is it really so strange that I want
apakah benar-benar aneh bahwa aku menginginkannya
to follow you back to Wugui Sea?
untuk mengikuti Anda kembali ke Laut Wugui?
Once a Sunken Abyss prisoner,
Dulu pernah menjadi tahanan Sunken Abyss,
you rose to fame in one battle.
Anda menjadi terkenal dalam satu pertempuran.
You are a living legend in Jixing Abyss,
Anda adalah legenda hidup di Jixing Abyss,
the man we fairies of Moonlit Blossoms admire most!
pria yang paling dikagumi oleh para peri Moonlit Blossoms!
I've given you all my heart,
Aku telah memberikan seluruh hatiku padamu,
yet you are so cold to me.
namun kamu begitu dingin padaku.
I am heartbroken.
Hatiku hancur.
Don't treat me this way again.
Jangan perlakukan aku seperti ini lagi.
Your name
Nama kamu
is Ming Yi?
apakah Ming Yi?
"Ming," as in "bright," like the moon in your heart.
"Ming," seperti dalam "terang," seperti bulan di hatimu.
and "Yi," as in "feelings," like the deep ones I hold for you.
dan "Yi," seperti dalam "perasaan," seperti perasaan mendalam yang kumiliki untukmu.
Before you worked at Moonlit Blossoms,
Sebelum Anda bekerja di Moonlit Blossoms,
what did you do?
apa yang kamu lakukan?
He's still interrogating me.
Dia masih menginterogasiku.
The more I say, the more risk I take.
Semakin banyak aku bicara, semakin besar risiko yang aku ambil.
I need to silence him somehow.
Aku perlu membungkamnya entah bagaimana caranya.
My family once lived by gathering herbs.
Keluargaku dulunya hidup dengan mengumpulkan tanaman herbal.
After my parents died,
Setelah orang tuaku meninggal,
I came to Moonlit Blossoms.
Saya datang ke Moonlit Blossoms.
- So you… - Why so many questions?
- Jadi kamu… - Kenapa banyak sekali pertanyaannya?
Do you not trust me?
Apakah kamu tidak percaya padaku?
No, you simply don't like me.
Tidak, kamu hanya tidak menyukaiku.
If you dislike me, why did you bring me back here?
Jika kamu tidak menyukaiku, mengapa kamu membawaku kembali ke sini?
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
I don't like women who come on too strong.
Aku tidak suka wanita yang terlalu agresif.
Seriously? How desperate is he?
Serius? Seberapa putus asanya dia?
Fine then.
Baiklah kalau begitu.
What's Twenty-Seven doing?
Apa yang dilakukan Twenty-Seven?
Why hasn't he acted yet?
Mengapa dia belum bertindak?
There's a fire outside. I'll go check.
Ada kebakaran di luar. Aku akan memeriksanya.
Lord… Lord Ji, what happened?
Tuan… Tuan Ji, apa yang terjadi?
Your Lordship, the pavilion at the back is on fire.
Yang Mulia, paviliun di belakang terbakar.
Please come and see.
Silakan datang dan lihat.
Let's go and check.
Ayo, kita pergi dan periksa.
I can't let you come along.
Aku tidak bisa membiarkanmu ikut.
You don't know your way around Wugui Sea.
Anda tidak tahu jalan di sekitar Laut Wugui.
What if something happens to you?
Bagaimana jika sesuatu terjadi padamu?
I will be fine…
Aku akan baik-baik saja…
This barrier
Penghalang ini
can only be passed through by Granny Xun and me.
hanya bisa dilalui oleh Nenek Xun dan aku.
No one else can enter,
Tidak ada orang lain yang bisa masuk,
and you cannot leave either.
dan Anda tidak bisa meninggalkan keduanya.
This way, you are completely safe.
Dengan cara ini, Anda sepenuhnya aman.
Wait for me here.
Tunggu aku di sini.
Ugh, that man.
Ugh, pria itu.
Ming Yi,
Mingyi,
with your spiritual veins broken,
dengan pembuluh darah spiritualmu yang rusak,
you are like an ordinary person now.
Anda sekarang seperti orang biasa.
You only have a little power for simple spells.
Anda hanya memiliki sedikit kekuatan untuk mantra sederhana.
Don't push yourself.
Jangan memaksakan diri.
- I know. - Are you all right?
- Aku tahu. - Kamu baik-baik saja?
Didn't Master She warn you not to use your spiritual veins?
Bukankah Guru telah memperingatkanmu untuk tidak menggunakan urat spiritualmu?
What if the Grief Blossom withers?
Bagaimana jika Bunga Kesedihan layu?
Using this little power won't stir my spiritual veins.
Menggunakan kekuatan kecil ini tidak akan menggerakkan pembuluh darah spiritualku.
This is a complex barrier.
Ini adalah hambatan yang kompleks.
I have to break it myself.
Saya harus memecahkannya sendiri.
I only asked you to make some noise
Aku hanya memintamu untuk membuat sedikit keributan
to keep him from staying the night.
untuk mencegahnya menginap.
Why did you go so far?
Mengapa kamu bertindak sejauh ini?
I am puzzled too. I did exactly as you said.
Saya juga bingung. Saya melakukan persis seperti yang Anda katakan.
I cast a small spell on that pavilion over there
Aku mengucapkan mantra kecil pada paviliun di sana
to create just a tiny flame.
untuk menciptakan api kecil saja.
But somehow, it grew into a blaze.
Namun entah bagaimana, hal itu berubah menjadi kobaran api.
I don't understand how.
Saya tidak mengerti caranya.
Never mind. Get down to business while he's out.
Sudahlah. Lanjutkan saja pekerjaanmu selagi dia pergi.
Where is the thing?
Dimana benda itu?
Trouble arose right after Ming Yi arrived.
Masalah muncul tepat setelah Ming Yi tiba.
Rest assured, Your Lordship.
Tenang saja, Yang Mulia.
- I will find the cause of the fire. - No need.
- Aku akan mencari penyebab kebakaran itu. - Tidak perlu.
It is only a natural fire.
Itu hanya api alami.
No need to alarm an outsider.
Tidak perlu membuat orang luar khawatir.
I don't like women who come on too strong.
Aku tidak suka wanita yang terlalu agresif.
I need to stall a bit longer.
Saya perlu menunda sedikit lebih lama.
Why are there so few layers to this robe?
Mengapa hanya ada sedikit lapisan pada jubah ini?
Why hasn't Buxiu started the fire?
Mengapa Buxiu tidak memulai apinya?
I will put the fire out myself.
Saya akan memadamkan apinya sendiri.
WUGUI SEA, JIXING ABYSS
LAUT WUGUI, JIXING ABYSS
In these two months in Jixing Abyss,
Dalam dua bulan ini di Jixing Abyss,
we've learned that Ji Bozai's spiritual veins
kita telah mempelajari bahwa pembuluh darah spiritual Ji Bozai
were formed through Heavenly Grief.
terbentuk melalui Kesedihan Surgawi.
Since he used it,
Sejak dia menggunakannya,
without the Golden Millet Dream,
tanpa Mimpi Millet Emas,
he would have died already.
dia pasti sudah mati.
The fact that he's still alive
Fakta bahwa dia masih hidup
means he must have the antidote.
berarti dia harus punya penawarnya.
It's not here.
Tidak ada disini.
And it's not here. Where could it be?
Dan itu tidak ada di sini. Di mana mungkin itu?
The Heavenly Grief and Golden Millet Dream respond intensely to one another.
Kesedihan Surgawi dan Mimpi Millet Emas saling berinteraksi secara intens.
Using this locator forged with your poisoned blood,
Menggunakan pelacak ini yang ditempa dengan darah beracunmu,
we should be able to find it.
kita seharusnya dapat menemukannya.
- I'll check over there. - Your Lordship, mind the steps.
- Saya akan memeriksa di sana. - Yang Mulia, perhatikan langkah-langkahnya.
They are coming back! Hide quickly…
Mereka kembali! Cepat sembunyi…
You ran off on your own?
Kau kabur sendiri?
We have been gone so long.
Kita sudah lama pergi.
I wonder if that little fairy waited as she was told.
Aku bertanya-tanya apakah peri kecil itu menunggu seperti yang diperintahkan.
SHEDDING THE OLD AND EMBRACING THE NEW
MENINGGALKAN YANG LAMA DAN MERANGKUL YANG BARU
The Confinement Barrier is broken!
Penghalang Penahanan telah rusak!
Your Lordship, she's not inside.
Yang Mulia, dia tidak ada di dalam.
SHEDDING THE OLD AND EMBRACING THE NEW
MENINGGALKAN YANG LAMA DAN MERANGKUL YANG BARU